何时用 struct？何时用 class？

在 Swift 的世界中，有一个持续讨论的主题，何时使用 class 和何时使用 struct ，今天，我想发表一下我自己的观点。

**值类型 VS 引用类型**

事实上，这个问题的答案很简单：当你需要值语义的时候用 struct，当你需要引用语义的时候就用 class，就是这样简单。

*下周再回到这里看看…*

**等等**

怎么了？

**这没有回答上述中的问题**

你什么意思？答案就在那儿。

**是的，但是…**

但是什么？

**那什么是值语义，什么是引用语义呢？**

昂，我想想。我也许应该稍后讨论这个。

**还有他们是如何与 struct 和 class 相关联的？**

对。

这一切都归结于数据和他的存储位置。我们用局部变量、参数、属性和全局变量来存储数据。在这些地方存储数据，基本上有两种不同的方式。

对于值语义，数据是直接保存在存储的指定位置。对于引用语义，数据是保存在存储中的任意位置，指定位置存储的是该数据的引用地址。当我们访问数据时，这种差异不一定是明显的。但是当你拷贝该数据后，对于值语义，你得到的是该数据的副本。对于引用语义，你得到的是该数据的引用地址。

这有些抽象，通过一个示例来了解一下。先暂时跳过 Swift 的示例，一起来看一个 Objective-C 的示例：

```objective-c
@interface SomeClass : NSObject 
@property int number;
@end
@implementation SomeClass
@end

struct SomeStruct {
    int number;
};

SomeClass *reference = [[SomeClass alloc] init];
reference.number = 42;
SomeClass *reference2 = reference;
reference.number = 43;
NSLog(@"The number in reference2 is %d", reference2.number);

struct SomeStruct value = {};
value.number = 42;
struct SomeStruct value2 = value;
value.number = 43;
NSLog(@"The number in value2 is %d", value2.number);
```

打印如下：

```objc
The number in reference2 is 43
The number in value2 is 42
```

**为什么打印结果会不一样?**

代码 `SomeClass *reference = [[SomeClass alloc] init]` 在内存中创建 `SomeClass` 类的一个新实例，然后将该实例的引用放到 reference 变量中。代码 `reference2 = reference` 将 reference 变量的值（实例的引用）赋值给新的 reference2 变量。然后 `reference.number = 43` 将两个变量指向的对象（同一个对象）的 number 属性修改为 43。 这就导致打印的 reference2 的值也是 43。

代码 `struct SomeStruct value = {}` 创建  `SomeStruct` 结构体的一个新实例并赋值给变量 value。代码 `value2 = value` 拷贝 value 的值到 变量 value2 中。每个变量包含各自的数据块。而代码 `value.number = 43`  仅仅修改 value 变量的值。所以，value2 变量的值仍然是 42.



用 Swift 实现上述的示例：

```swift
class SomeClass {
    var number: Int = 0
}

struct SomeStruct {
    var number: Int = 0
}

var reference = SomeClass()
reference.number = 42
var reference2 = reference
reference.number = 43
print("The number in reference2 is \(reference2.number)")

var value = SomeStruct()
value.number = 42
var value2 = value
value.number = 43
print("The number in value2 is \(value2.number)")
```

和之前一样，打印如下：

```swift
The number in reference2 is 43
The number in value2 is 42
```

**值类型的经验**

值类型不是新出的。但是对于很多人来说，他们感觉是新的。这是怎么回事？



在许多 Objective-C 代码中，struct 不是经常用到。我们偶尔是以 CGRect 和 CGPoint 的方式来接触结构体，很少去声明使用自己的结构体。一方面，结构体不实用。在 Objective-C 中，正确的保存对象的引用到 struct 中是很困难的，尤其是使用 ARC 的时候。



大部分其他语言没有类似 struct 结构体的东西。许多像 Python 和  JavaScript 这样的 "一切皆对象"  的语言都只有引用类型。如果你是从这样的语言来到  Swift，这个概念可能对你更加陌生。



等等！有一个地方几乎所有的语言都使用值类型：numbers（数值）！接下来的表现不应该让一个有几周经验的程序员感到惊讶，不管语言:

```swift
var x = 42
var x2 = x
x++
print("x=\(x) x2=\(x2)")
// prints: x=43 x2=42
```

这对我们来说是非常明显和自然的，我们甚至没有意识到它的行为不同。但是它就在我们面前。即使你没有意识到这一点，只要您一直在编程，您就一直在使用值类型。

在许多语言中，由于它们的核心是 “一切皆对象”， number 其实是按引用类型来实现的。然而，它们是不可变引用类型，不可变引用类型之间的和值类型的差异是很难察觉的。他们的行为和值类型一样，即使它们可能不是以这种方式实现的。

这是理解值类型和引用类型的重要部分。就语言语义方面，区别是很重要的。当修改数据时，如果你的数据时不可变的，那么值/引用之间的区别就消失了，或者至少变成纯粹的性能问题而不是语义问题。



这甚至在 Objective-C 中以 标记指针（tagged pointers）出现。存储在指针值中的对象， 如同标记指针一样，是一个值类型。拷贝存储和拷贝对象，差异不明显。因为 Objective-C 库谨慎的只将不可变类型放入标记指针中。一些 NSNumber 是引用类型，一些是值类型，但是它们没有区别。



**做出选择**

既然我们已经知道值类型是如何工作的，那么怎样为你自己的数据类型做选择呢？



这两者之间的根本区别在于当你使用 `=` 时会发生什么。值类型会得到该对象的副本，引用类型仅仅得到该对象的引用。

因此，决定使用哪一个的基本问题是：拷贝这种类型有意义么？是拷贝一个经常使用和变得容易的操作么？



首先一起来看一些极端、明显的例子。Integer 显然是可拷贝的，它应该是值类型。网络套接字（Network sockets）明显是不可拷贝的，它应该是引用类型。Points，如 x, y, 是可拷贝的，它们应该是值类型。代表磁盘的控制器是明显不可拷贝的，它应该是引用类型。



一些类型可拷贝，但是它可能不是你想要一直发生变化的东西。这种情况下，它们应该是引用类型。举个例子，屏幕上的按钮在概念上可拷贝。拷贝的与原始的没有区别。点击拷贝的按钮，原始的则不会响应。该拷贝的不会占据屏幕上的相同位置。如果你传递按钮或者将它放到一个新变量中，你也许想要引用原始按钮，并且在明确的请求时才需要拷贝。这意味着你的按钮应该是引用类型。

视图和窗口控制器是一个类似的例子。它们也许是可拷贝的，可以想象，但它几乎从阿里不是你想要做的。它们应该是参考类型。

谈谈模型  (model) 类型，你可能有一个 User 类型，用来表示系统中的用户。或者用 Crime 类型来表示 User 的操作。然而，你可能要在程序中的其他部分来显式更新 User 的 Crime 数据。这种情况下，建议 User 引用类型的方式作为某个用户控制器的属性。



集合是个有趣的例子。集合包括数组、字典和字符串等。它们是可拷贝的么？显然是，是否经常拷贝你想要的？不太清楚。



大部分的语言是不能拷贝的，它们的集合是引用类型的。比如 Objective-C、Java、Python、JavaScript 以及一些我能想到的语言。（一个主要的例外是 C++ 的 STL 集合，但是 C++ 是语言中的疯子，它做的每件事都很奇怪。）



Swift 是可拷贝的。这意味着 Array、Dictionary 和 String 是结构体而不是类。可以将他们的拷贝作为参数来使用。如果拷贝付出的代价很小这完全是合理的，Swift 为了实现这个花了很大功夫。

**嵌套类型**

以下有 4 中嵌套值类型和引用类型的方式。仅仅使用其中一种，生活就会变得很有趣。

如果你有一个包含其他引用类型的引用类型，这将不会发生什么有趣的事情。只要引用内部或外部值，就可以像往常操作。每个人都将会看到改变。



如果你有一个包含其他值类型的值类型，这将有效的增加操作的复杂度。当内部值是外部值的一部分时，如果你将外部值存储到某个新地方时，整个将会被拷贝，包括内部值。如果你将内部值储存到新地方时，它将被拷贝。

一个包含值类型的引用类型将有效增加引用值的复杂度。一个外部值的引用可以操作整个对象，包括嵌套值。用外部值的引用改变内部值是可见的。如果你将内部值储存到新地方，它将被拷贝。

一个包含引用类型的值类型并不简单。你的操作可以有效打破值语义，这有利有弊，取决于你的使用方式。当你将一个引用类型放到值类型中时，然后拷贝这个值类型的值到一个新地方，这个拷贝中的内部对象的引用值是相同的，即他们都指向相同的地方。下面是一个示例：

```objective-c
    class Inner {
        var value = 42
    }

    struct Outer {
        var value = 42
        var inner = Inner()
    }

    var outer = Outer()
    var outer2 = outer
    outer.value = 43
    outer.inner.value = 43
    print("outer2.value=\(outer2.value)     outer2.inner.value=\(outer2.inner.value)")
```

打印如下：

```objective-c
 outer2.value=42 outer2.inner.value=43
```

当 outer2 是 outer 的拷贝，它仅仅拷贝了 inner 的引用，因此两个结构体的 inner 共享一个存储空间。因此更新 outer.inner.value 的值会影响 `outer2.inner.value` 的值。呀！

这种表现将会很方便，使用的时候应谨慎，它允许你执行写时复制来创建 结构体，允许你不需要拷贝大量的数据就可以实现值语义。这就是 Swift 的集合工作机制，你也可以创建自己的集合。关于如何做的更多信息，看这里 [一起来构建 Swift Array](https://www.mikeash.com/pyblog/friday-qa-2015-04-17-lets-build-swiftarray.html)。

这同样也极度危险。举个例子，你有一个 Person 类，它是值语义的，所以它可以是 struct 类型，





















